[トップページに戻る](README.md)

# [FTKR_SkillCounter](FTKR_SkillCounter.js) プラグイン

スキル対抗プラグインです。

ダウンロード: [FTKR_SkillCounter.js](https://raw.githubusercontent.com/futokoro/RPGMaker/master/FTKR_SkillCounter.js)

## 目次

以下の項目の順でプラグインの使い方を説明します。
1. [概要](#概要)
2. [スキルの無効化](#スキルの無効化)
3. [ダメージタイプの変更](#ダメージタイプの変更)
* [プラグインの更新履歴](#プラグインの更新履歴)
* [ライセンス](#ライセンス)

## 概要

1. スキルのパラメータを指定して、その条件に合うスキルを無効化します。
2. スキルのダメージタイプを指定して、その条件に合うダメージの効果を変えます。

本プラグインには、プラグインパラメータとプラグインコマンドはありません。

## スキルの無効化

スキルのパラメータを指定して、その条件に合うスキルを無効化するを使用できます。
ここでの無効化とは、「命中しなかった」ことを意味します。

対象:アクター、クラス、装備、ステート、エネミー
```
<InvalidSkillId: x1,x2,...>
```
スキルIDが x1,x2,.. のスキルを無効化します。

```
<InvalidSkillType: x1,x2,...>
```
スキルタイプが x1,x2,.. のスキルを無効化します。

```
<InvalidDamageType: x1,x2,...>
```
ダメージタイプが x1,x2,.. のスキルを無効化します。

```
<InvalidElementId: x1,x2,...>
```
属性が x1,x2,.. のスキルを無効化します。

```
<InvalidHitType: x1,x2,...>
```
ヒットタイプが x1,x2,.. のスキルを無効化します。

## ダメージタイプの変更

相手のスキルの効果を、ダメージなら回復に、回復ならダメージに変換するタグを使用できます。

対象:アクター、クラス、装備、ステート、エネミー
```
<ReversDamage: type>
```
受けた'type'のダメージ(吸収含む)を回復に変えます。
type に使用できるコードは、以下です。
* Hp - Hp系のダメージを回復にします。
* Mp - Mp系のダメージを回復にします。

入力例)
```
<ReversDamage: Hp,Mp>
```
 HpダメージとMpダメージを両方回復にします。

```
<ReversRecover: type>
```
受けた'type'の回復をダメージに変えます。
type に使用できるコードは、以下です。
* Hp - Hp系の回復をダメージにします。
* Mp - Mp系の回復をダメージにします。

入力例)
```
<ReversRecover: Hp,Mp>
```
Hp回復とMp回復を両方ダメージにします。

[目次に戻る](#目次)

## プラグインの更新履歴

| バージョン | 公開日 | 更新内容 |
| --- | --- | --- |
| [ver1.0.1](FTKR_SkillCounter.js) | 2017/04/14 | 微修正 |
| ver1.0.0 | 2017/02/21 | 初版公開 |

## ライセンス

本プラグインはMITライセンスのもとで公開しています。

[The MIT License (MIT)](https://opensource.org/licenses/mit-license.php)

#
[目次に戻る](#目次)

[トップページに戻る](README.md)