[トップページに戻る](README.ja.md)

# [FTKR_ExMessageWindow](FTKR_ExMessageWindow.js) プラグイン

メッセージウィンドウを拡張するプラグインです。

ダウンロード: [FTKR_ExMessageWindow.js](https://raw.githubusercontent.com/futokoro/RPGMaker/master/FTKR_ExMessageWindow.js)

## 目次

以下の項目の順でプラグインの使い方を説明します。
1. [概要](#概要)
2. [サブウィンドウで文章の表示機能](#サブウィンドウで文章の表示機能サブウィンドウで文章の表示機能)
3. [サブウィンドウを表示するタイミング](#サブウィンドウを表示するタイミング)
4. [サブウィンドウに制御文字を使用したい場合](#サブウィンドウに制御文字を使用したい場合)
* [プラグインの更新履歴](#プラグインの更新履歴)
* [類似プラグイン](#類似プラグイン)
* [ライセンス](#ライセンス)

## 概要

文章の表示等に使用できる制御文字に、以下の制御文字を追加します。

1. サブウィンドウで文章の表示
```
\SUBA[表示位置, 文章(, 顔画像ファイル名, 顔画像番号)]
\SUBB[表示位置, 文章(, 顔画像ファイル名, 顔画像番号)]
```
サブAとサブBのウィンドウは同時に表示できます。
この制御文字は、文章の表示時にのみ使用できます。

[目次に戻る](#目次)

## サブウィンドウで文章の表示機能

以下の制御文字で画像を表示できます。
```
\SUBA[表示位置, 文章(, 顔画像ファイル名, 顔画像番号)]
\SUBB[表示位置, 文章(, 顔画像ファイル名, 顔画像番号)]
```

### 表示位置
画面内でサブウィンドウを表示する位置を指定します。
* 0 - 画面上部
* 1 - 画面中央
* 2 - 画面下部

### 文章
サブウィンドウに表示する文章を記載します。
制御文字を使用したい場合は、別途入力が必要です。

### 顔画像ファイル名
表示させたい顔画像のファイル名を指定します。

### 顔画像番号
顔画像ファイル内の何番目の画像を表示するか指定します。

### 入力例
```
\SUBA[0,こんにちは,Actor1,2]
```
画面上部に、Actor1.pngの2番目の顔画像付きでサブウィンドウAに「こんにちは」を表示します。

[目次に戻る](#目次)

## サブウィンドウを表示するタイミング

サブウィンドウを表示するタイミングは、文章の表示欄に制御文字を挿入した箇所で決まります。

### 入力例
下のようにイベントで文章の表示を実行したとします。
```
◆文章：Actor1(1),ウィンドウ,下
：   ：こんにちは
：   ：\SUBA[0,こんにちは,Actor1,2]いい天気ですね
◆
```
この場合は、下の順番で表示します。

1. メインウィンドウが画面下部に表示
2. メインウィンドウに「こんにちは」が表示
3. 画面上部にサブウィンドウAが表示
4. サブウィンドウAに「こんにちは」が表示し、入力待ち
5. 入力後、メインウィンドウに「いい天気ですね」が表示、入力待ち
6. 入力後、メインウィンドウとサブウィンドウAが消える

上記の通りに、サブウィンドウが消えるタイミングは、メインウィンドウの表示が
終了した後になります。

[目次に戻る](#目次)

## サブウィンドウに制御文字を使用したい場合

サブウィンドウに制御文字を使用したい場合は、スクリプトで表示内容を設定する
必要があります。

以下のスクリプトコマンドを、文章を表示するコマンドの前に実行してください。

```
$gameSubMessage.add(ウィンドウ番号,'表示内容')
```

### ウィンドウ番号
表示するサブウィンドウに合わせて、以下の数値を指定してください。
* 0 - サブウィンドウA
* 1 - サブウィンドウB

### 表示内容
表示したい内容を''で囲って入力してください。
制御文字を使用できますが、制御文字を入力する場合は必ずバックスラッシュ(\)を2重にしてください。
なお、ここで入力した内容を、1行分として表示します。

### 入力例
アイコンID76を、サブウィンドウAに表示させる場合
```
$gameSubMessage.add(0,'これでアイコン\\I[76]を表示します')
```

[目次に戻る](#目次)

## プラグインの更新履歴

| バージョン | 公開日 | 更新内容 |
| --- | --- | --- |
| [ver1.0.0](#FTKR_ExMessageWindow.js) | 2017/03/28 | 初版公開 |

## 類似プラグイン

* [FTKR_ExEscapeCharacters](FTKR_ExEscapeCharacters.js) - 画像を表示する制御文字他を追加します

## ライセンス

本プラグインはMITライセンスのもとで公開しています。

[The MIT License (MIT)](https://opensource.org/licenses/mit-license.php)

#
[目次に戻る](#目次)

[トップページに戻る](README.ja.md)